UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
EPISODIO 34
No debería ocultárselo a Daoming Si.
Debería decirle.
Daoming Si.
- Quiero decirte algo.
- Espera.
No quiero oírlo.
Nunca es bueno cuando me hablas en serio.
Es muy importante.
- Es...
- No me importa. No escucho.
- No. No escucho.
- Oye.
No escucho.
Terminaste el jardín hace 20 años.
¿Por qué actúas como un niño?
Y tú actúas como una vieja.
Estamos solos. Pero sigues
con el ceño fruncido.
Otra vez con eso.
Siempre me pones nerviosa diciendo eso.
¿Quién?
Estamos los dos solos.
Oye.
¿Cómo es que aprendiste a besar?
¿No dijiste que no habías salido
con nadie antes?
Bueno.
Seré honesto contigo.
Antes,
solía salir de fiesta con Ximen.
Pero fue hace mucho tiempo.
Si sales con Ximen y Meizuo,
siempre habrá chicas.
Esas chicas me seducían.
No me importaba.
Claro.
En el pasado hacía eso.
Ahora ya no.
¿De verdad?
¿Qué pasa?
Fue hace mucho tiempo.
¿Estás celosa?
No seas engreído.
No me importa con cuántas chicas
hayas coqueteado.
Estás celosa.
- ¡Sí!
- Te dije que no.
Es bueno ser celoso.
¿Qué tiene de malo? Continúa.
Qué infantil.
No sabes lo que pasó hoy.
Me siguieron tus guardaespaldas.
Me obligaron a esconderme,
y no pude irme a casa.
Menos mal que Meizuo me ayudó.
Estaba aterrada.
Tú no me escuchabas.
- ¿Mis guardaespaldas?
- Sí.
- ¿Por qué no me dijiste enseguida?
- ¿Qué sentido tenía?
Esto es algo que debemos enfrentar juntos.
¿A quién más le dirías?
Solo complicaría las cosas si te lo decía.
Tu mamá se enteraría antes.
Hasta Meizuo pensó que tú lo empeorarías.
No quería decirte.
Pero no quiero ocultártelo.
Por eso no quiero que salgamos en secreto.
Porque no me entero de las decisiones
que tomas sin mí.
¿Hola?
Daoming Si.
Tus guardaespaldas te buscan.
Los dejé pasar.
¿Por qué apagaste...?
Nadie me conoce mejor que mi mamá.
Así que soy el único que puede protegerte.
- Pero...
- Deja de dudar. Ven a Londres conmigo.
¿Cómo podemos irnos a Londres ahora?
Quizás las familias de Qinghe y Xiaoyou
tengan problemas
antes de que me vaya.
No puedo dejarlos y huir.
Esta es la única puerta cerrada.
Debe estar aquí.
¿Qué hacemos?
Nos descubrirán. Entrarán pronto.
¿Hay alguna otra salida?
Si no me equivoco,
hay una ventana en el baño.
Vamos.
¡De prisa!
Más rápido.
La presidenta nos dijo ineficientes.
No encontramos a Si.
Derriba la puerta.
¿Puedo preguntar qué haces?
Me lavo el cabello.
¿No ven?
¿Por qué estás vestido?
Lo hago a mi manera.
¿Tengo que explicarles cómo
me lavo el cabello?
Qué idiotas.
¿Cómo se atreven
a interferir en mis planes?
Si vuelve a ocurrir,
¡los golpearé hasta que lloren!
¿Qué sucedió?
¿Por qué estás enojado?
¿Quién te hizo enojar?
Siempre trata a su hijo como un criminal.
Y tuve que obligar a Shancai
a que huyera sin zapatos.
¿Estaban haciendo cosas sucias?
Claro que no.
¿Qué piensas, vieja?
Con mi mamá es suficiente,
no hables como ella.
Ella mandó a seguirme.
Siguen a Shancai también.
Casi nos atrapan.
Parece
que tu mamá está ansiosa.
Antes le hizo lo mismo a Zhuang.
Lo sé.
Pero señora Yu,
¿qué le pasó al novio de mi hermana?
No pudo soportar las amenazas
de tu mamá y huyó.
Después de eso,
tu mamá encerró a Zhuang en la casa.
Se negaba a comer.
Así que la ayudé a salir en secreto.
Esperaba que pudiera ser feliz.
Nunca pensé...
UN MENSAJE RECIBIDO
Lo siento. No volveré a verte.
Separémonos.
Esa persona no estaba
donde acordaron encontrarse.
En cambio, se contactó con tu mamá
para llevar a Zhuang a casa.
Señorita Zhuang, vamos a casa.
¿Dónde está esa basura?
Qué cobarde inútil.
¡No la merece!
Lo que más me preocupa
es que Zhuang actuaba normal en el día,
pero siempre lloraba hasta dormirse.
Fingía sonreír
y se preparó para una boda que no deseaba.
Al poco tiempo se casó.
Y ya sabes
lo que pasó después.
Sí.
¿Quién podría soportar
los métodos de mamá?
Lo bueno es que ya se acabó.
¿No crees que a Zhuang le va bien ahora?
¿Sí?
¿Es bueno sentirse desamparado?
¿Es bueno
estar a merced de otros?
Si esa es la definición del bien,
¿no es muy triste?
En ese momento, mi hermana
perdió los motivos para soportar.
El hombre que amaba la traicionó.
Si.
Tu hermana
no culpa a esa persona.
Si algún día
Shancai me abandona,
¿simplemente debo aceptarlo?
Muchas veces
pensé que la perdería.
¿Qué haces?
Qué irresponsable.
Si Shancai te deja,
definitivamente no es culpa de tu mamá.
Es porque te rindes muy fácilmente.
No digas tonterías.
Enfrentar restricciones y miseria
no es fácil, ¿sabes?
Entonces deberías aguantar aún más.
Lo hice.
Pero...
¿Y si soy el único que aguanta?
Por mucho que la cuide
y la ame,
¿ella siente lo mismo?
¿Y si Shancai...?
¿Y si Shancai me abandona?
¿Tienes miedo?
Pero esta vez,
me preocupaba que tuvieras miedo.
Shancai no está segura
porque tú no lo estás.
Shancai no está en paz
porque siente que tú no lo estás.
Los sentimientos de la gente
se influencian entre sí.
Nadie sabe
qué pasará en el futuro.
Pero cuanto más difícil sea,
más debes apoyar a Shancai.
Siempre que sus corazones estén cerca,
podrán superar esto juntos.
Espero que los dos
puedan ser felices.
¿Llegaste bien a casa?
DAOMING SI
SÍ
¿Te lastimaste?
Usa el mensaje de voz. Quiero oír tu voz.
No estoy herida.
Estoy bien.
¿Y tú?
Daoming Si.
Lo siento.
Debí decírtelo antes.
Si no contestas, iré a verte ahora.
Estoy en casa. No me lastimé.
¿Qué haces?
Me ocupé de lo que pasó hoy.
No pienses más en eso.
¿Tú tienes mi zapato?
Sí.
Recuerda traerlo mañana.
Y...
Gracias.
CASA DE TÉ TALENT'S
- Shancai.
- ¿Sí?
No puedo hacerlo sin ti.
Soy la Mujer Maravilla. Soy fuerte.
Shancai.
Lo siento.
Casi lo olvido.
Tú, Ximen y Meizuo
planeaban engañarme ayer.
Todo fue mi culpa.
No creí que te preocuparías tanto
por mí que...
Lo siento.
Está bien.
Son así.
No puedo decirle que no a Ximen.
Te dije que está bien.
No te preocupes.
¿Qué pasa?
¿Pasó algo con Ximen ayer?
¿Qué te hizo?
Nada. Solo tomamos un café.
- ¿Solo café?
- Sí.
De acuerdo.
Pero no te acerques a Ximen.
No bajes la guardia.
¿Por qué? No quiero.
Me quiero acercar a él y entenderlo mejor.
Espera.
Espera, Xiaoyou. ¿Lo dices en serio?
¿De verdad te gusta Ximen?
Es peligroso, frívolo y mujeriego.
No hables así de él.
Lo siento.
Pero ¿hablas en serio?
Sí.
Nunca pensé que sentiría algo por él.
Pero ¿qué puedo hacer?
Siento que cada vez me gusta más.
Estoy atónita.
Es la primera vez que veo a Xiaoyou
con esa expresión.
Mientras estoy ocupada con mis problemas,
mi mejor amiga se enamoró
de un miembro de F4.
Ni me di cuenta.
Xiaoyou.
Me alegra que te guste alguien.
Pero es Ximen.
Saldrás herida.
Cada día lo veo con una chica distinta.
Es un donjuán, ¿sabes?
- Lo sé.
- Sabes...
Sabes, igual...
No soy su tipo.
Pero resulta que me gusta
y no puedo explicarlo.
Sé que saldré herida,
pero me gusta estar con él.
CASA DE TÉ TALENT'S
¿Por qué es tan difícil?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis,
siete, ocho.
Dos, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho.
Tres, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
Cuatro, dos, tres, cuatro,
¿Hola?
- Bueno...
- ¿Qué?
Yo...
¿Me trajiste el zapato?
Sí.
Bueno. Gracias.
- Es todo. Adiós.
- Espera.
¿Cómo te lo doy?
Claro. ¿Cómo me lo darás?
Mira a tu derecha.
¡Derecha, tonta!
La próxima vez que me llames,
¿puedes no bailar antes?
Porque te ves muy graciosa.
¿Qué haces aquí?
Te traje tu zapato.
Es una excusa. En realidad, quería verte.
No puedo detener a Xiaoyou.
Porque sé mejor que nadie
que no puedes controlar tus sentimientos.
Es el poder del amor.
Gracias.
Oye, ¿puedes dejar el teléfono?
¿Ya saliste del trabajo?
Sí. Xiaoyou acaba de irse.
Espera.
¿Y si te encuentran aquí?
No te preocupes.
Estoy disfrazado.
¿Eso es un disfraz?
¿No te diste cuenta
de que llamas mucho la atención?
Deja de decir tonterías. ¿A dónde vamos?
¿Este es el lugar en donde decías
que podemos hablar en paz?
¿Cómo saber que estaría así?
¿O intentas
insinuar algo?
¡Sí, claro! Piensas demasiado.
De acuerdo.
Qué lástima.
Vamos a otro lado.
¿Por qué? ¿Tienes que decirme algo?
Quiero decirte
que no te oculté nada a propósito.
Al principio, no quería mencionar
que me seguían tus guardaespaldas
porque quería lo mejor.
¿Sí? No estoy seguro.
- ¿No me crees?
- Ese no es el punto.
¿Cuál es el punto?
Te amo.
¿Por qué dijiste eso de pronto?
¿Y tú? Quiero saber qué sientes.
- Te dije que quiero estar contigo.
- Eso no basta.
¿Cómo que no basta?
Quiero que quede claro.
No quiero respuestas ambiguas.
Quiero que confirmes claramente
que quieres estar conmigo.
¿Por qué te parece ambiguo?
¿Qué parte no entiendes?
No sé por qué tanto lío.
Nunca me dijiste que me amas.
Me siento muy inseguro.
Como si en cualquier momento
fueras a dejarme.
He esperado mucho tiempo.
Parece que no tienes pensado decirlo.
¿De verdad quieres obligarme
a decirte esto?
¿Puedes ser tan tonta?
Daoming Si quiere que lo diga claramente.
Piensa que mis respuestas son ambiguas.
Quiere que todo esté claro.
Es muy lindo.
Te admiro.
Otra vez con lo mismo.
Me pones nervioso cuando dices tonterías.
¿Hola? ¿Qué pasa?
Es solo una línea.
"Te amo".
¿Por qué siempre lo arruino
en el momento justo?
Sí, no hay problema.
¿Shancai?
Bueno. Basta de tonterías.
Adiós.
¿Quién era? ¿Por qué me nombraste?
Ximen dijo que la fiesta nacional
de degustación de té
será en su casa.
Estás invitada.
¿Degustación de té?
Tu amiga también está invitada.
¿Xiaoyou?
¿Estará Ximen?
Es en su casa. ¿Qué esperas?
¿Y? ¿Vas a ir o no?
¡Claro!
Pero...
...vamos separados.
¿No nos pusimos de acuerdo?
¿Cuándo se familiarizaron con
El camino del té?
Desde que lo conocimos
cuando éramos niños.
Ya veo.
¿Qué piensas de la cultura del té?
Como mi buen amigo, Ximen,
puedo considerarme un experto del té.
Ya sea verde, negro, semi fermentado
o té oscuro,
los conozco bien.
¿Qué clase de té te gusta?
El té negro Assam, porque es único.
Tiene un sabor rico y fuerte.
Su aroma es muy puro.
Puedes disfrutarlo con leche.
Así que me parece
bastante especial para beberlo en casa.
- Creo que todos deben probarlo.
- ¿Alguna otra recomendación?
Shancai, llegaste.
Es tarde. Estábamos esperándote.
¿Dónde están los demás?
Se fueron a poner sus qipao.
¿Tú no vas a cambiarte?
¿Qipao?
¿Es necesario? Nunca me puse uno.
¿Quizás porque el té verde es más claro?
La claridad no es el problema. Es...
Si no sabes cómo usarlo,
pregúntale al experto.
¿Experto?
Está adentro.
No creo que pueda hacerlo.
Está bien. Déjamelo a mí.
¡No te muevas! ¡Ximen, basta!
Aquí estás.
¿Qué hacen?
La ayudaba a vestirse.
¿Parecía que la estaba desvistiendo?
¿Qué crees?
Cualquiera que vea esto pensará...
Shancai, qué graciosa eres.
Hablo en serio.
¿Por qué necesitaba tu ayuda?
El qipao necesita un par de manos
pacientes y habilidosas.
En las ceremonias del té,
ayudo a las damas a prepararse
para que luzcan de lo mejor.
Shancai.
No me veo bien con este qipao, ¿verdad?
Tonterías.
Lo preparé especialmente para ti.
Te queda bien.
¿Pero esto no suelen usarlo
mujeres con buena figura?
Mi figura no le hace justicia
a este qipao.
El único problema es tu confianza.
Sin confianza no hay encanto.
El qipao no es para un solo tipo de mujer.
Cada mujer que lo usa
tiene sus propios encantos.
Así que tú eres el experto en qipao
de quien hablaban.
Claro. ¿No parezco?
¿Qué?
También deberías cambiarte.
Pero los expertos pueden equivocarse
porque un sapo
no puede usar un qipao.
Tú...
Ximen.
¿Sueles hacer estas reuniones?
No tan seguido desde que me gradué.
Sin embargo, tu cintura es muy ancha.
¿Qué quieres que haga?
Soy un sapo con cintura ancha. ¿Y?
No te preocupes. Si te quiere igual.
Ximen.
¿Me prometes algo?
¿Qué cosa?
Quiero hablar
- sobre Xiaoyou...
- Si estamos solos mucho rato,
a Si no le gustará.
¿Por qué no le gustará?
Oye.
¿No me veo bien?
Pareces un camarero de Hengdian.
¿Cómo puedes decir eso?
Parece que vendes bollos
de cerdo en casas de té.
Si, ¿no le vas a dar un trago a Shancai?
¿No puede buscarlo ella?
Las plumas hacen al hombre.
Las plumas hacen a los pájaros.
¿Lo dijiste mal a propósito?
Era un cumplido.
Tonta. ¿No lo entendiste?
Me veo horrible con el qipao.
No es gracioso.
Entonces no tienes sentido del humor.
Deja de mirar o te mato.
Son muy dulces.
Qué envidia.
¿Qué? No lo somos.
Entendido.
Oye, Li Zhen, tú también...
Pelea un poco más.
No seas ridículo.
Es gracioso ver discutir a Si y Shancai.
Así es. Si no, no es divertido.
Bueno. Ya estamos todos.
¡Comencemos la fiesta!
¡Sí!
Vamos. Dos, tres.
Vamos.
- Bebe.
Bien.
- Otra vez.
- Bebe.
- No. Otra ronda.
- ¿Por qué siempre pierdo?
- Bebe.
- Bebiste todo esto.
- Sí.
- ¿No bebes?
- Suficiente.
Bebiste demasiado.
Daoming Si.
- ¿Qué hacemos?
- ¿Con qué?
Todos están preocupados por nosotros.
Son muy honestos.
Pero les he ocultado cosas.
Lo siento.
Soy muy débil.
Daoming Si debería saber que esta relación
requiere compromiso.
Debí aclarárselo hace tiempo,
pero no tuve la oportunidad.
¿Qué hago ahora?
Te...
Todo este tiempo,
te...
Te amo.
No lo dije, ¿o sí?
Lo sé.
Ximen.
Te amo.
Gracias.
Yo también.
Ximen le va a romper el corazón a Xiaoyou.
De verdad.
Lo sé.
Las chicas que hacen confesiones serias
son hermosas.
Estuviste hermosa antes.
¿De qué habla?
Cállate.
Pero ¿por qué
dices esto?
¿Qué quieres?
¿Tener una cita,
un abrazo o un beso?
Xiaoyou.
Creo que me malinterpretaste.
Soy una buena persona,
pero no un buen hombre.
Busca un buen hombre que te proteja.
¿De acuerdo?
¿Por qué siempre finges ser un tipo malo
delante de mí?
- ¿Por qué vives así?
- Xiaoyou.
Las chicas mojigatas
me quitan las ganas.
Ahora sí que está loco.
Xiaoyou.
Lo siento.
Te oí.
Qué vergüenza. Viste lo que pasó.
Le di una bofetada.
Si golpeas a alguien,
también te lastimas la mano.
Debo hacerlo mejor.
¿Qué intentas decir?
Creo que ahora entiendo mejor a Ximen.
La próxima vez lo haré mejor.
Pero te acaba de rechazar.
Shancai.
Espero que me apoyes.
Por favor.
Tú puedes.
Es algo bueno. Creo que Ximen es honesto.
¿Según quién?
En general no sé si dice la verdad o no.
Puede rechazarla todo lo que quiera,
pero ¿por qué decir algo tan descabellado?
Ni siquiera coqueteó o salió con ella.
La rechazó de entrada.
Si no lo veía con mis propios ojos,
no lo creía.
¿Quieres decir que debería agradecerle?
Dile a tu amiga que se dé por vencida.
- O saldrá herida.
- No la maldigas.
Es verdad.
Ximen y ella no son una posibilidad.
Se va a poner muy mal.
¿No te preocupas por eso mismo?
Oye.
No pienses solo en los demás.
Piensa en nosotros también.
¿Cuánto más vamos a seguir así?
¿Cuánto más tengo que esperar
para que me digas lo que sientes?
Solo...
...espera un poco más.
¿Sigues siendo la misma?
Últimamente, siento
que ya no eres la Shancai que quería.
- No es tan fácil.
- ¡Lo es!
No.
Si le decimos a todos de nuestra relación,
cambiarán las vidas de quienes nos rodean.
No lo entenderías.
Otra vez lo mismo.
Siempre eres así.
No entiendo.
¿Y tú sí?
Entonces protégelos tú.
Tiene razón.
Esta no soy yo.
Sé eso mejor que nadie.
Pero...
Si, ¿a dónde vas?
- A casa.
- ¿Casa?
¿Qué?
¿A casa? ¿Quién se va a casa?
Es tarde. Yo también debo irme.
Es muy tarde. Puede ser peligroso.
Quédense aquí.
Sí, quédense aquí.
Podemos hacer una pijamada esta noche.
Una pijamada.
- Si, quédate también.
- No.
¿Qué pasó?
¿Por qué de repente quieres irte?
- No pasó nada.
- Seguro que sí.
Shancai, ¿qué pasa con ustedes dos?
¿Por qué están tan confundidos?
Daoming Si.
Te amo.
Oigan, todos.
Daoming Si y yo
estamos saliendo.
Lamento habérselos ocultado.
No es extraño que estén saliendo,
pero ¿acabas de confesar lo que sientes?
Sí.
Si, ¿qué haces ahí parado?
Shancai confesó lo que sentía.
¿No vas a hacer nada?
Quiero ser yo misma.
Al fin lo dije.
Envuelta en sus brazos,
oigo los gritos de todos.
Este momento
es mío.
No puedo explicar
lo increíble que se siente.
Subtítulos: Florencia Lago
Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.